在这思念消失之前
人生还很漫长
遗憾未了之事
还想重头来过
梦的延续  本应继续追寻
蜿蜒小道上  人却总绊住脚步
其实并非想回到过往
却仍在找寻失去的天空
别只为了得到理解
摆出那付出牺牲般的悲伤表情
你的最后不会是泪水
你需要一直背负痛苦
在不见出口的感情迷宫中
等待着谁
白色笔记中缀满的心意
多想更坦率地说出口来
到底在逃避什么
莫非是现实？
为实现梦想而生
多想大声呐喊  能听见吗
谁能忍受平平庸庸
我已无路可逃
总对你的温柔心存感激
所以想变得坚强
多么怀念
何不欢迎这痛楚
那就是罗伊·玛斯坦啊
あれがロイ·マスタングか
焰之炼金术师啊
焔の錬金術師ねぇ
那么年轻就平步青云
あの若さで抜擢とは
到底走了什么后门啊
どんなコネを使ったのか
爬得高跌的也快啊
上がる速度が早いと　落ちる速度も早いものさ
请进
どうぞ
打扰了
失礼します
我是罗伊·玛斯坦上校
ロイ·マスタング大佐です
哦 玛斯坦上校
ああ　マスタング大佐
不好意思 大总统阁下刚巧外出了
申し訳ありません
大総統閣下は　お出かけになられまして
阁下去哪了
どちらへ
去南部视察了
南部へ視察に行かれました
去南部？
南部へ
讨厌的气味
イヤなにおいがするぜ
但令人怀念 这是…
だが懐かしい　これは
来视察一下竟有意外惊喜
視察に来てみればとんだ見つけものだな
潜伏于地下的人们
突击
突入
小鬼加主妇 真有意思
小僧に主婦かこいつはいい
不过要开打却不大合适
だが戦うにはちと相性が悪ぃな
我先行退散了
逃げさせてもらう
混账
貴様
师父 振作
せっ師匠　しっかり
竟然逃了 太小人了
逃げるとは　卑怯な
师父
師匠
师父 师父
師匠師匠
给·我·老·实·点
おとなしく　しなさい
才·不·要
イヤだ
格利德先生
グリードさん
玛特尔 你没事啊
マーテル　お前は無事だったか
怎么回事 罗亚他们也都没回来
どうしたんですか　ロアたちも戻って来ないし
事情有点麻烦
ちょいと面倒なことになった
得考虑逃跑才行了
逃げる算段しないとな
那可不行
それは困る
大叔你谁啊
誰だ　おっさん
大总统 您怎么会在这里
大総統　なんでここに
金·布拉德雷？
キング·ブラッドレイ
哦 我国地位最高的人到此有何贵干
へえ　この国で一番のお偉いさんがなんの用だよ
你几岁了
君　年はいくつだね
我今年就60岁了
私は今年６０になる
人一上年纪 身体就不听使唤了
年を取ると　体が思うように動かなくなってな
就巴望着赶快完成任务回去休息呢
こんな仕事　さっさと終わらせて帰りたいのだよ
您该退休了 大叔
引退しな　おっさん
喂喂 这大叔也太强了吧
おいおいおい　なんつうおっさんだ
格利德先生
グリードさん
看见没
見たか
这就是我阿姆斯特朗家代代相传的雕像术
これぞ我がアームストロング家に代々伝わりし彫像術
那我就不客气了
では本気でやらせてもらう
真是惊人的面容
なんと面妖な
少年和妇人已保护起来
少年とご夫人は確保した
之后只管歼灭那些怪物
あとは化け物どもを殲滅する
这是大总统的命令
大総統のご命令だ
好久没有如此热血沸腾了
久しぶりに血湧き肉躍る
不愧是阿姆斯特朗大人
さすがアームストロング殿
我也参加过伊修瓦尔歼灭战
オレもイシュヴァール殲滅戦に参加していた
原来是同志吗
元同志か
那就更不能作无谓的杀生了
ならばなおさら　無駄な殺生は好まぬ
投降吧
投降せよ
你们不是打算杀我的吗
殺すつもりなのにか
少校
少佐
罗亚
ロア
混账
野郎っ
我呢 没有你这样最强的盾
私はね　君のような最強の盾を持っているわけでも
也没有贯穿一切的最强之矛
すべてを貫く最強の矛を持っているわけでもない
然而我却能在枪林弹雨的战场中活下来
そんな私が　どうやって弾丸飛び交う戦場を生き抜き
建立功勋爬到如今的地位
功績を立てて今の地位にいるか
你知道为什么吗
分かるかね
你…
お前
就像你有最强的盾一样
君に最強の盾があるように
我也有最强之眼啊
私には最強の目があるのだよ
好了 格利德君
さて　グリード君
还要杀你几次才会死呢
君はあと何回殺せば死ぬのかねぇ
格利德先生呢
グリードさんは
不知道 太暗了看不清楚
分からない　暗くてよく見えない
格利德先生？
グリードさん
不行
ダメだ
混蛋 快打开
この　開けなさいよ
不行
ダメ
放我出去
出しなさい
说不行就是不行
ダメったらダメ
这下你就死了15次了吧
これで１５回は死んだか
还要几次
あと何回かね　うん
混账
て　てめぇ
可恶 大总统居然亲自出马
くそ　大総統じきじきかよ
你还是夹着尾巴逃跑吧
しっぽを巻いて逃げてもいいぞ
其实我很想的
そうしたいところだが
不过狗就是太忠心了
犬ってのは忠誠心が強くてよ
带她逃跑吧
そいつを逃がしてやってくれ
拜托你了
頼んだぞ
罗亚 多尔捷特
ロア　ドルチェット
喂 别碍事
ちょっと　邪魔しないで
放我出去
出しなさい
不行
イヤだ
我没空跟你纠缠
あんたとここでやり合ってる暇はないのよ
叫你打开啊
開けろって言ってんの
不行 不能出来
ダメだよ　出ちゃダメだ
烦死了 快打开
いいから　開けなさい
你要我眼睁睁看着同伴被杀吗
仲間が殺られるのをここで黙って見てろっての
我不能让你出来
出すわけにはいかない
他们俩拜托我的
頼まれたんだ　二人に
多尔捷特
ドルチェット
罗亚
ロア
求求你…
お願いだから
不能…出来
出ちゃ　ダメだ
布拉德雷先生啊
おいおい　ブラッドレイさんよ
你竟把我的部下整成这样
オレの部下をこんなにしちまって
对棋子产生了感情吗
駒に情が移ったか
无聊
くだらん
感情？
情だぁ
你白痴吗 你以为我谁啊
アホか　オレを誰だと思ってんだ
我可是贪婪的格利德大人啊
強欲のグリード様だぞ
金钱 美女 部下
金も　女も　部下も
全都归我所有啊
何もかもオレの所有物なんだよ
所以我不会对我的东西弃之不顾
だから　オレはオレの所有物を見捨てねぇ
因为我欲望强烈啊
何せ欲が深いからなぁ
贪婪 越来越无聊了
強欲　ますますくだらん
你就暂时躺着好了
しばらく寝ているがよい
我得快逃
逃げなきゃ
等一下
待ちたまえ
你是爱德华君的弟弟吧
エドワード君の弟だね
没受伤吧 要我帮忙吗
ケガはないか　手を貸そう
是…不 我没事
あっはい　いえ大丈夫です
我一个人能回去
一人で帰れますから
不行 玛特尔小姐
ダメだ　マーテルさん
布拉德雷！
ブラッドレイ
阿尔！
アル
妈 妈妈
か　母さん
妈妈！
母さん
妈妈
阿尔 振作点
アル　おいしっかりしろ
喂 回答我啊
おい　返事しろよ
阿尔
アル
哥哥
兄さん
没事吧
大丈夫か
哥哥你才是 怎么浑身是血
兄さんこそ　そんな血まみれで
我们擅自打开铠甲 把她拉出来了
勝手に開いて　引っ張り出させてもらった
我没能救她
助けられなかった
这不是阿尔的错
アルは悪くないよ
好了 回去吧
さあ　帰ろう
阿尔
アル
等一下
待ちたまえ
我有些事必须问问你们
君たちには聞かねばならんことがある
这里的幕后黑手 格利德这个人
ここの黒幕　グリードという男とは
你们是不是认识
知り合いかね
不认识
いいえ
有没有问出什么重要情报
重要な情報を聞き出したりは
没有 没有任何对军方有益的
何も　軍の利益になるようなことは
不要误会 这不是为了军方
勘違いするな　軍のためではない
若你们和他们做过交易
もしヤツらと取り引きしていたら
视情况…
場合によっては
你们和危害军方中枢的家伙们联手了吗
軍の中枢に害なすヤツらと手を結んだのか
没有 还有其他问题吗
いいえ　ほかに質問は
你的钢臂和弟弟的铠甲装扮
君の鋼の腕と弟の鎧姿
有什么关系吗
何か関係があるのかね
真是个老实人
正直者だな
收队
引き揚げるぞ
要好好珍惜你弟弟啊
君のその弟　大切にしたまえよ
艾尔利克兄弟的事 谢谢您的照顾了
エルリック兄弟のこと　ありがとうございました
哪里 保护国家炼金术师也是军队的任务之一
なんの　国家錬金術師の身を守るのも軍の任務の一つ
怎么样 您要不要也考虑接受军队的保护
どうですかな　あなたも軍に守られてみては
要我当国家炼金术师？
国家錬金術師に
正是
いかにも
如您所见 我只是个体弱多病的家庭主妇
見てのとおり　私は病弱な主婦です
莫非国情已经危急到要借助这种人的帮助了？
そんな者の力を借りねばならぬほど
この国は逼迫しているのですか
您真是毫不留情啊
手厳しいですな
我还会再来的
また　来ますよ
到时候说不定您会改变主意的
その時には　心変わりしているかもしれませんからな
格利德那家伙 手上有噬身蛇的刺青
グリードってヤツ
手にウロボロスの入れ墨があったんだ
噬身蛇…
ウロボロス
就是跟修兹中校也说过的那个
ほら　ヒューズ中佐にも話しただろ
和贤者之石有关的家伙们
賢者の石にかかわってるヤツらだよ
修兹大人…
ヒューズ殿
爱德华·艾尔利克
エドワ－ド·エルリック
你可不要做得太过火
あまり　ムチャをするなよ
哦
ああ
那么回见吧
では　な
哥哥
兄さん
那个 我的身体被带去那边的记忆恢复了
あのさ
僕の体があっちに持ってかれたときの記憶が戻ったんだ
怎么样
どうだった
总之是很惊人的
なんかすごかった
但是关于人体炼成的部分还是不清楚
でも人体錬成については分からなかった
是吗
そっか
结果还是没有进展啊
結局進歩なしか
不 倒也不是
いや　そうでもないさ
大总统之前不是说过吗
大総統前に言ってたろ
军方内部有不稳定的动向
軍内部に不穏な動きがあるって
说贤者之石和有噬身蛇刺青的家伙有关
賢者の石や
ウロボロスの入れ墨を持つヤツらにかかわってるって
所以才想抓住他们的尾巴
だからしっぽをつかみたいって言ってたね
格利德也有噬身蛇刺青
グリードもウロボロスの入れ墨を持ってた
既然如此 为何要将他们赶尽杀绝
なら　なんで皆殺しにする必要がある
若想抓住尾巴
しっぽをつかみたいなら
不就该活捉然后逼供吗
とっつかまえて聞き出しゃいいだろ
对啊 而且就对付那么几个人
そうだよね
それにたったあれだけの人数をやっつけるのに
大总统亲自出马也太奇怪了
大総統が出てくるってのもおかしいよ
嗯 净是些无法理解的事
ああ　どうにも納得できないことばかりだ
暂时盯住军方看看吧
しばらく　軍にくっついてみるか
您回来了 大总统
お帰りなさい　大総統
南部视察得如何了
南部の視察はどうだった
钢之炼金术师的弟弟
鋼の錬金術師の弟
还有他们俩的师父 或许都是能当人柱的人材
ひょっとしたら
二人の師匠も人柱になりうる人材かもしれん
还有一个意外的收获
そしてもう一つ　思わぬ収穫が
哟 真怀念啊
あら　懐かしいわね
这不是一世纪以前离开这里的面孔吗
１世紀前にここを出た顔だわ
醒来吧 格利德
起きなさい　グリード
哎呀 人真齐啊
おやまぁ　皆さんおそろいで
这样子不错啊 最强之盾
いいざまね　最強の盾
你还是那么漂亮
おめぇは相変わらずいい女だな
最强之矛 色欲拉斯特（Lust）小姐
最強の矛　色欲のラストさんよ
暴食的格拉特尼（Gluttony）
暴食のグラトニー
你是一点都没瘦啊
おめぇはちっともやせねぇな
嫉妒的恩维（Envy）
嫉妬のエンヴィー
你的打扮还是那么没品啊
またそんな趣味の悪ぃ格好してんのか
怠惰的史洛斯（Sloth）在哪里
怠惰のスロウスはどこだ
他以前就一直偷懒
昔からサボってばかりでね
所以还在干活呢
まだ仕事中よ
你们还真是个个都百年不变啊
ほんとにどいつもこいつも
１００年前から変わっちゃいねぇな
那
で
这小子是谁
こいつは誰だ
愤怒的拉斯（Wrath）
憤怒のラース
拉斯？你不是金·布拉德雷吗
ラースだぁ　キング·ブラッドレイだろ
没错
そう
他的身份是金·布拉德雷这个人类
キング·ブラッドレイという名の人間として
是父亲大人准备的最后王牌
お父様が最後の詰めに用意された
我们的兄弟
私たちの兄弟
会变老的人造人？这怎么可能
年を取る人造人間　そんなんありか
「世上没有什么不可能」
「ありえないなんてことはありえない」
这不是你的口头禅吗
あんたの口癖だったはずだよ
你忘了吗
忘れたの
还是老糊涂了
それとももうろく
闭嘴 丑八怪
黙ってろやブサイクが
眼神不错 我就喜欢这样
いいね　その目そうでなくっちゃ
好久没见过你的原形了
久しぶりに本性見せろよ
粗制滥造的恩维
ゲテモノエンヴィー
人渣
クソが
我就如你所愿踩扁你
望みどおり踏み潰してやるよ
还不住手 你们几个
よさないか　お前たち
手足相残这种丑行
兄弟で争うなど
别在我这个父亲面前上演
そんな醜いことはこの父の前でしてくれるな
哟 老爹
よう　おやじ殿
一阵子不见您就老态龙钟啦
しばらく見ないうちに随分老け込んだんじゃねぇの
格利德 分享我灵魂的儿子啊
グリード　我が魂を分けた息子よ
你为何要背叛我这个父亲
なぜこの父を裏切った
你问为什么？
なぜだと
那不是老爹你最清楚的吗
それはおやじ殿がいちばん分かってることじゃないのか
贪婪的格利德（Greed）
強欲のグリード
你把我这样生出来 我就这样生存罢了
あんたがそう産んで　オレはそのとおり生きただけだ
在你身边可满足不了我的欲望
あんたのもとにいたんじゃ
このオレの欲は満たされねぇんだよ
要不要再次为我做事
また私のために働いてくれんか
No
ノーだ
是吗
そうか
真是低级趣味
ほんと　趣味悪ぃ
水温正好啊 混账
いい湯加減だな　ちくしょ
地狱的业火该不会这么温吞吞的吧
地獄の業火は　これほどぬるくはねぇだろうよ
我先走一步去打探一下情况 兄弟们
どんなもんか　先に行って見ててやるぜ　兄弟
回归诞生的地方 回归我的灵魂吧
生まれた場所へ　我が魂へ還るがよい
格利德啊
グリードよ
有种
上等だ
你要拉肚子可不关我事啊 老爹
腹壊しても知らねぇぞ　おやじ殿
为了即将来临的日子
来るべき日に向けて
祝福你们不变的忠诚与安宁
お前たちの変わらぬ忠誠と安寧を祈る
父亲
お父さん
您回来了 父亲
おかえりなさい　お父さん
我回来了 塞利姆
ただいま　セリム
视察得怎么样
視察はどうでした
非常充实
実に充実した視察だったぞ
老公 你也不年轻了
あなた　もう若くないのですから
也该把位置让给后辈
後進に席を譲って
享享清福了吧
ゆっくりなさったらいいのに
哪里哪里 我还在任呢
いやいや　まだ現役だぞ
对了 我在南部见到钢之炼金术师了
おおそうだ　南で鋼の錬金術師に会ったぞ
那个小炼金术师？真的吗
小さい錬金術師の　本当ですか
塞利姆就喜欢听爱德华的故事
セリムはエドワードさんの話が好きね
因为他是最年轻的国家炼金术师嘛
だって　最年少の国家錬金術師なんて
真有型啊
かっこいいじゃないですか
真羡慕啊 我也想学炼金术
いいなぁ　僕も錬金術習いたい
学那种东西有什么用？
そんなもの習ってどうするの
考取国家资格
国家資格を取って
帮父亲的忙
お父さんの役に立ちたいんです
那将来就靠塞利姆帮忙了
では将来は　セリムに手伝ってもらうかな
那天所见的暗红色天空
呐  你还记得吗
在初夏的风中定下约定
我们俩渐渐靠近
强颜欢笑的背后
藏着延长的投影
所以我也假装忽略  选择再生
桌上不再震动的通知音  我一直在等待
无论空白的夜晚  还是不再到来的黎明
这一切我都懂
那天所见的暗红色天空
呐  终有一天还会忆起
怀抱着没能实现的约定
我们俩继续前行
异邦人投入的小石子
異邦人の投げ込む小石は
泛出波纹 循环往复
波紋となって連鎖し合い
最终引起巨大的漩涡
やがて　大きな渦を作る
看吧 此刻正是那一瞬间
見よ　今まさにその瞬間
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第15话 东方的使者
第十五話　東方の使者
吾笑里藏刀
我　笑みの内に刃を持ちて
终将获得贤者之石
賢者の石に辿り着かん